# Основные команды Git. 

## Git add 

Команда __git add__ добавляет содержимое рабочего католока в индекс для последующего коммита.

## Git status

Команда __git status__ показывает состояние файлов в рабочем каталоге и индекс: 
* какие файлы изменены, но не добавлены в индекс;
* какие ожидают коммита в индексе.

## Git diff

Команда __git diff__ используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 
* Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (_git diff_);
* Разница между индексом и последним коммитом (_git diff --staged_);
* Разница между любыми двумя коммитами (_git diff master branch_).

## Git commit

Команда __git commit__ береет все данные, добавленные в индекс с помощью _git add_, и сохраняет их слепок.

Команда __git commit__ берет все данные, добавленные в индекс с помощью _git add_, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда __git commit__ делает проект снимок текущего состояние изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий (push).

Команда для отпраки на сервер такова: _git push "remote-name" "branch-name"_. Если ваша ветка называется _master_, то команда для отправки коммитов станет такой:
___git push origin master___

На сработает, если у вас есть права на записаь на том сервере, откуда вы клонировали проект. Также предполагается, что другие участники команды за это время не обновляли репозиторий.

## Получение изменений из репозитория (pull).

Самый простой и быстрый способ получить изменения с сервера - выполнить команду _git pull_, которая извлечет (_fetch_) данные с сервера и попытается встроить/объединить (_merge_) их с вашей локальной версией проекта.

## Файл .gitignore.

Это и документы с вашими экспериментами или образцами, и автоматически генерируемые части проекта, актуальные только на вашем компьютере. Git может полностью игнорировать их, если создать в рабочем каталоге файл с названием _.gitignore_ и внести в него все имена ненужных файлов и папок.
 
## Команда git rm.

Команда _git rm_ используется в Git для удаление файлов из индекса и рабочей директории.
Она похожа на _git add_ с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.
