# HW_260523
Репозиторий ДЛЯ ДЗ групп: 4512, 4367, 4513, 4437
## Краткая инструкция
1. Переходим по ссылке https://github.com/KruglovDA/HW_260523
2. Жмем на кнопку Fork (в списке наших репозиториев появился fork)
3. Клонируем к себе в папку
4. Открываем папку в VS
5. Выполняем git branch FIO
6. Выполняем git checkout FIO
7. Добавляем свой файл с названием FIO.MD
8. Выполняем Коммит
9. Выполняем git push (если git ругается, выполняем команду из подсказки)
10. на github выполняем pull request
# Руководство пользователя Git
## GIT- программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.
## Локальные репозитории
### Команды для работы с локальными репозиториями
* git init инициализирует локальный репозиторий 
* git commit создаем коммит
* git config можно изменять адрес электронной почты
* git status проверка статуса репозитория
* git log позволяет вывести список всех коммитов
* git checkout позволяет переходить между разными коммитами
* git branch выводит список ветвей
 * clear все очищает в терминале
 * Q нажимаем,Ю если нужно разблокировать запись
 * git diff позволяет посмотреть разницу между текущим состоянием и предыдущим
  ### Команды для работы с ветками
  * git branch - выводит список веток
  * git branch - создает ветку с именем name
  * —abort — прерывает слияние и возвращает все к началу
  * —continue — продолжает слияние после разрешения конфликта
  ### Конфликты
  Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. 
  
  Решить конфликт можно двумя способами:

* Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. Мы получим файлы такими, какими и представляли их при попытке слияния.
* Выбрать более подходящий файл, а от второго отказаться.
## Заключение
Git обладает множеством преимуществ по сравнению с другими системами контроля версий как раз из-за легковесной работы с ветвлением. Такая гибкость помогает максимально оптимизировать процесс разработки. А само ветвление сильно упрощает разработку проекта. Ветки обеспечивают безопасный совместный доступ к коду для разных людей. Ведь именно они дают возможность пластично и изящно работать над созданием нового продукта.