# Руководство пользователя Git

## Что такое Git?

Программа **git**- одна из систем контроля версий. Она сохраняет в памяти не файлы целиком, а разницу между ними, что позволяет сэкономить огромное количество памяти.

**Git** можно использовать для повседневной работы с текстом.

## Локальные репозитории

Команда  __git init__ создаёт *локальный репозиторий* (хранилище файлов, поддерживающее версионность)

## Список команд

* __git status__- c помощью этой команды можно увидеть текущее состояние рабочего каталога, проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

* __git add__- эта команда сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда __git add__ не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды __git commit__.

* __git commit__ - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.

* __git commit --amend__ - эта команда позволяет исправить последний коммит, например, если вы его сделали преждевременно.

* __git merge *name*__- команда для слияния с веткой *name*

* __git log <имя ветки>__- эта команда позволяет просмотреть весь журнал коммитов одной из веток.

* __git merge *name*__- команда для слияния с веткой *name*

* __git checkout__- эта команда используется для переходов и просмотра истории коммитов.

* __git reset__- эта команда предназначена, главным образом, для отмены изменений в разделе проиндексированных файлов.

* __git log__ - эта команда выводит журнал всех сохранений (commit'ов), позволяет просматривать и фильтровать историю проекта.

* __git branch__- выводит список веток, которые есть в проекте.

## Удалённый репозиторий
__Удалённый репозиторий__ используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.

## Команды для работы с удалёнными репозиториями

* __git clone__- клонирует удалённый репозиторий.

* __git remote add origin *[ссылка на удалённый репозиторий]*__- эта команда связывает удалённый и локальный репозитории.

* __git push__- используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удалённый репозиторий.

* __git pull__- используется для извлечения и загрузки содержимого из удалённого репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым

* __git remote__- эта команда выведет названия доступных удалённых репозиториев.